Nama	: Andre Ramadhani
NPM	: 1506689484
Kelas	: APAP - A
Tutorial 2

====================================W R I T E U P ==================================

Tutorial 2 mengajarkan pengenalan Spring Boot MVC Framework. Selain hanya penjelasan
mengenai Spring Boot, tutorial ini juga menunjukkan praktek sederhana dalam
penggunaannya. Kali ini, praktek yang diajarkan adalah menggunakan Routing,
Controller, Request Parameter, dan Path Variable.

===================================JAWABAN LATIHAN==================================

/////////////////////////
/			/
/  PROJECT HELLO WORLD  /
/			/
/////////////////////////

1. Ganti baris tersebut menjadi @RequestMapping("/hello123"). Apakah compile error?

   -> Ya, karena dengan mengganti value dari @RequestMapping, artinya kita merubah
   routing pada method tersebut.

2. Ganti nama method index() dengan nama method hello(). Apakah compile error?

   -> Tidak, karena method sudah dilengkapi dengan @RequestMapping dan dimiliki
   secara spesifik oleh method tersebut, sehingga penamaan method tidak memiliki
   pengaruh terhadap Controller.

3. Ganti string return type menjadi return "hello123". Apakah compile error?

   -> Ya, karena method pada controller memberikan return String yang merupakan
      nama template yang digunakan.

   ** Menandakan apakah String yang di-return tersebut? **

   -> String tersebut menandakan nama template yang digunakan oleh Controller untuk
   menjalankan methodnya.

/////////////////////////
/			/
/  REQUEST MAPPING 	/
/			/
/////////////////////////

1. Ubah nilai anotasi RequestMapping dari "/greeting" menjadi "/hello/greeting".
   Buka localhost:​ ​8080/hello/greeting?name=chanek. Apakah hasilnya?

   -> Page tetap bisa dibuka dengan normal dan mengembalikan "Selamat datang
      chanek!".

2. Akses localhost:​ ​8080/greeting. Ubah header method dengan menambahkan
   parameter "required = false". Kemudian, buka kembali page tersebut. Apakah
   hasilnya?

   -> Page dapat dibuka dengan normal. Namun, karena tidak ada masukan parameter,
      maka yang dikembalikan adalah "Selamat datang null!".   

3. Ubah header method greeting dengan menambahkan "defaultValue = 'dunia'". Lalu,
   buka localhost:8080/greeting. Apakah hasilnya?

   -> Page dapat dibuka dengan normal. Karena tidak ada masukan parameter yang
      spesifik, maka page menampilkan default value dari parameter (dunia),
      sehingga keluaran menjadi "Selamat datang dunia!"

4. Perhatikan bahwa pada berkas greeting.html, tag paragraf yang kita tambahkan
   adalah sebagai berikut:
   <p th:text="'Selamat datang ' + ${name} + '!'">Sapaan untuk user</p>
   Mengapa tulisan "Sapaan untuk user" tidak pernah muncul?

   -> Berdasarkan dokumentasi Thymeleaf, atribut th:text yang ada pada tag akan
      melakukan substitusi/override pada teks yang ada di dalam tag, sehingga
      apapun isi tag tersebut, yang ditampilkan adalah nilai dari atribut
      th:text.

/////////////////////////
/			/
/  PATH VARIABLE	/
/			/
/////////////////////////

1. Akses localhost:8080/greeting/
   Apa hasilnya?

   -> Page dapat dibuka dengan normal

   Ubah method greetingPath dengan menambahkan parameter value pada
   RequestMapping, lalu akses kembali localhost:8080/greeting/
   Apa hasilnya?

   -> Page mengeluarkan pesan error karena mapping/routing yang ambigu

   Akses localhost:8080/greeting/chanek. Apa hasilnya?

   -> Page berjalan normal dengan keluaran "Selamat datang chanek!"


================================== E N D =============================


